Uruguayo de 17 años encontró problema de seguridad en Google y la empresa lo recompensó
El estudiante, que se interesó en la informática con la llegada del Plan Ceibal, explicó que no es la primera vez que encuentra fallas en el sistema.
11.08.2017 19:15

inCompartir


 El ojo en la grieta


Ezequiel Pereira tiene 17 años (cumple 18 el próximo setiembre) y estudia en la Escuela Superior de Informática del Buceo. En contacto con Montevideo Portal, el joven que encontró una falla en el sistema de seguridad de Google, comentó cómo fue que se interesó en la informática y explicó bien cuál fue la grieta que encontró.

Pereira contó que su interés por la informática empezó cuando le fue entregada la XO, en el año 2009. "Yo siempre intentaba meter mano en ella y fui aprendiendo cómo funcionaban los programas", comentó.

Ezequiel explicó que no esta no es la primera vez que Google lo recompensa, porque ya en otras ocasiones había encontrado fallas. Aun así, dijo que sí es la de mayor cantidad, aunque "fue uno de los errores más simples" que encontró.

¿Pero qué fue lo que encontró? El adolescente explicó que cuando un sujeto entra a una página web, el navegador le pide esa página a un servidor. "Yo lo que hice fue pedirle a una página web interna, hecha para ser accedida solo por empleados de Google desde la red interna, a uno de los servidores de Google, y el servidor me dejó entrar a la página interna sin verificar si yo fuese empleado ni nada", contó.

Según dijo, la página tenía información confidencial de la empresa e, incluso, lo decía en el pie de página: una persona no autorizada por Google no debería tener acceso a esa información.

"Cuando reporté el error, Google encontró que había variantes del fallo (creo yo que se referían a más páginas internas accesibles del mismo modo) que permitían acceder a información sensible, por lo que las consecuencias de no haber encontrado ese fallo antes que un atacante hubiese sido revelar esa información. No sé que tipo de información será, podrían haber sido tanto información privada de usuarios como secretos comerciales", agregó.

Ezequiel fue recompensado con 10.000 dólares.

Montevideo Portal

fuente: http://www.montevideo.com.uy/Ciencia-y-Tecnologia/Uruguayo-de-17-anos-encontro-problema-de-seguridad-en-Google-y-la-empresa-lo-recompenso-uc351577

http://www.canal10.com.uy/la-manana-en-casa/2017/reporto-un-error-de-google-y-fue-recompensado
blob:http://content.zetatv.com.uy/5cd0d80d-79cb-4233-b0bd-6b2cb632f557
